The House of Hope.
Rumah Pengharapan.
Six talented young people used to live there in the past.
Pada suatu ketika, rumah itu dihuni enam orang muda yang berbakat.
However, three years ago
Namun, tiga tahun yang lalu,
when one of the women there died of a heart attack,
seorang wanita dari mereka berenam mati karena serangan jantung.
people began calling the House of Hope the House of Death instead.
Sekarang orang-orang memanggil Rumah Pengharapan sebagai Rumah Kematian.
Another tragedy occurs at the house.
Di rumah itu, ada sebuah tragedi terjadi lagi.
The husband of the woman who died,
Suami dari wanita yang meninggal,
called Mr. Shusaku Akashi
Pak Shusaku Akashi
was found locked up and starved to death in one of the rooms.
ditemukan terkunci dan mati kelaparan di salah satu kamar.
Just before he passed on,
Di waktu terakhirnya,
Mr. Akashi painted the wall on one side entirely red.
Akashi mengecat salah satu dinding di ruangan itu dengan warna merah.
What on earth does this mean?
Apa yang ingin dia sampaikan?
We deduced that the culprit
Kami berpendapat kalau pelaku adalah
must be among the four who used to live in the house in the past,
antara orang-orang yang pernah tinggal dengannya di rumah itu dulu
and went to talk to the suspects together
dan pergi untuk berbicara dengan para tersangka
with Inspector Takaaki Morofushi, rival to Inspector Yamato
bersama Inspektur Morofushi Takaaki, saingan Inspektur Yamato
of the Nagano Prefectural Police Station.
dari Kantor Polisi Prefektur Nagano.
Among them, Mr. Shiro Naoki acted quite suspiciously.
Antara mereka, Pak Shiro Naoki bertingkah aneh.
So, we visited his apartment again the following day,
Lalu besoknya kami mengunjungi apartemennya,
but found that Naoki was murdered.
tapi menemukan Naoki telah mati terbunuh.
Just like Mr. Akashi, he was seated in a chair,
Serupa dengan Pak Akashi, dia terduduk di sebuah kursi
facing the wall that was painted red.
dan menghadap ke dinding berwarna merah.
The only difference was,
Perbedaannya adalah
the chair that Naoki was seated on was not painted white,
mayat Naoki tidak duduk di kursi yang dicat putih
and that there was no black chair in the room.
dan tidak ada kursi hitam di ruangan itu.
Moreover, it looked to be that the culprit,
Lagian, sepertinya orang yang mengecat dinding itu
not the victim had painted the wall.
adalah pelaku sendiri dan bukan korban.
Is the killer challenging the police?
Apa pelaku menantang para polisi?
Or...
Atau...
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6.
Inspector Koume is attacked by the culprit.
Pelakunya menyerang Inspektur Koume.
The mystery of the red wall is finally solved.
Misteri dinding merah akhirnya terpecahkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
But, if you don't want him to go all out when investigating,
Tapi, kalau kau tidak mau dia menyelidiki sendiri,
why don't you go along with him?
kenapa kau tidak pergi dengannya?
I think he wants to watch him in hiding.
Aku pikir dia ingin melihatnya secara sembunyi.
Last night when we went to look over the place
Tadi malam saat kami pergi ke rumah-rumah
where Inspector Morofushi and the suspects were,
di mana Inspektur Morofushi dan tersangka berada,
there was a strange car following us too.
ada mobil aneh yang mengikuti kami.
That's a car from the police, right?
Itu mobil polisi, kan?
Yeah.
Ya.
But why would you want to keep watch?
Tapi kenapa mengawasinya?
We just told you that the three in question
Kami baru saja memberi tahumu bahwa tiga yang dimaksud
knew about the red wall that was left behind at the scene, right?
akan tahu tentang dinding merah yang tertinggal di tempat kejadian, kan?
Of course, we police personnel know of the facts.
Tentu saja, kami anggota polisi mengetahui fakta sebenarnya.
Moreover, if that guy liked Aoi Kobashi
Apalagi jika pria itu menyukai Aoi Kobashi
and worked at the police station,
dan bekerja dengan polisi,
wouldn't it be natural to keep watch over him?
wajar saja untuk mengawasinya.
Then, don't tell me...
Jangan-jangan...
Yeah. Takaaki Morofushi
Ya. Takaaki Morofushi
is also a suspect!
adalah salah satu tersangka juga!
"The House of Death, Red Wall (Koume Dies)"
"Rumah Kematian, Dinding Merah (Koume Meninggal)"
What? You mean? Really, are you serious?
Apa? Maksudmu... Apa benar?
Yeah, so I'd like to confirm...
Ya. Oleh karena itu kami ingin bertanya.
Where and what were you doing
Di mana dan apa yang anda lakukan
between 10:00 to 11:00 last night?
semalam antara jam 10 sampai 11?
About that time,
Waktu itu,
I was in my room reading the script for my next drama.
aku di kamar membaca naskah untuk drama televisi selanjutnya.
When I completed it and went to bed,
Setelah selesai, aku tidur.
I think it was after 2:00 am.
Itu sekitar jam 2 pagi.
I mean, don't tell me you're suspecting me?
Jangan-jangan anda mencurigai aku?
This is just in case.
Kami hanya ingin bertanya.
Can somebody testify for you?
Lalu apakah ada yang bisa membuktikan alibimu?
My wife was already sleeping at 9:00 pm, so...
Istriku sudah tidur jam 9.
But a family member cannot testify for you.
Tapi pernyataan keluarga tidak akan diperhitungkan.
Was there something strange about Shiro recently?
Apa ada yang aneh akhir-akhir ini tentang Shiro?
Like, him being jittery or something.
Seperti lagi mencemaskan sesuatu.
I wonder because I haven't seen him for a while.
Entahlah. Aku jarang bertemu dengannya.
But, Shusaku seems to have been seeing him frequently.
Tapi kelihatannya Shusaku sering bertemu dengannya.
It seems that Shiro's band was not doing well.
Keadaan band Shiro lagi buruk.
And Shusaku said that he used to come frequently,
Shusaku bilang dia sering mengunjunginya
begging for money.
dan meminjam uang.
Oh.
Oh.
What was I doing last night between 10:00 and 11:00?
Anda bertanya apa yang aku lakukan antara jam 10 dan 11 semalam?
Oh my, so you suspect me of having killed Shiro too?
Jangan-jangan kalian juga mencurigaiku karena kematian Shiro?
You suspect me too, you say?
"Kalian juga mencurigaiku"?
An officer with slant eyes and a mustache came last night
Petugas polisi semalam yang bermata sipit dengan kumis tipis
and asked me the same question, so this is what I told him!
juga bertanya hal yang sama. Jadi ini yang aku katakan padanya.
"I was here alone designing, bug you?"
"Aku di sini sendiri sedang mendesain. Apa masalah bagimu?"
That Koume, beat me to it.
Jadi Koume sudah ke sini, ya?
Koume...
Koume...
you mean the name of that officer is Koume?
apa petugas polisi itu bernama Koume?
Yeah! His nickname is Koume,
Ya. Panggilannya Koume.
a classmate of Aoi Kobashi that you know well too!
Dia adalah teman sekelas Aoi Kobashi yang kau kenal.
Then, the famous detective who appeared in Aoi's book is...
Jadi, dia adalah detektif terkenal dari buku Aoi?
And? That man Shiro Naoki, was he acting strange recently?
Lalu tentang Shiro Naoki, apa ada sesuatu yang aneh dengan dia?
I wonder... I heard that he was having money problems but...
Entahlah. Aku dengar dia ada masalah keuangan, tapi...
Oh, that's right!
Oh, ya.
He was saying he was going to take a trip abroad!
Dia bilang dia mau ke luar negeri!
I asked him if he could come up with the cash needed to travel too.
Aku pernah tanya. Apa dia tidak ada masalah dengan mahalnya perjalanan?
Gosh, an officer again?
Ya ampun. Polisi lagi?
Like I just said a while ago, from 10:00 to 13:00 last night
Seperti yang aku katakan tadi. Antara jam 10 sampai jam 1 pagi tadi,
I was crashed out on the sofa in the next room.
aku tidur di sofa kamar sebelah.
So, Koume already came here too.
Jadi Koume sudah sampai sini juga.
Then, can anyone testify for you?
Lalu apa ada yang bisa membuktikan alibimu?
Try asking my friends who came to wake me up every hour!
Tanya saja temanku yang membangunkan aku tiap satu jam sekali!
Well, I did have a blanket over me,
Tapi aku pakai selimut,
so they may not be able to tell you if I was really there or not.
jadi mereka mungkin tidak tahu apa aku ada di sana atau tidak.
Then, was Mr. Shiro Naoki
Lalu, apakah Pak Shiro Naoki
acting strange or something lately?
bertingkah aneh belakangan ini?
Beats me.
Aku tidak tahu.
It was some time ago that he came to persistently beg me for money.
Seingatku sudah lama sejak dia ke sini dan membujukku untuk meminjam uang.
So, I bawled him out and never saw him since.
Setelah aku menolaknya, dia tak pernah kembali menjumpaiku.
Oh, but it seems he came up with the money.
Tapi kelihatannya dia sudah dapat pinjaman.
He was saying that he was going to a place in Italy called Lecce.
Dia berencana untuk pergi ke sebuah tempat disebut Lecce di Italia.
He sent me a mail saying that.
Dia pernah mengirim email padaku dan mengatakan.
"If I'm gone, try searching me there."
"Kalau aku pergi, coba cari aku di sana."
Lecce in Italy?
Lecce di Italia?
By the way, is it true that the slant eyed, officer with a mustache
Ngomong-ngomong, polisi dengan mata sipit dan kumis tipis itu,
is the model for the famous detective
apa benar dia tokoh detektif terkenal di buku Aoi?
Yeah but, how did you know?
Ya. Bagaimana anda tahu?
Because Yamabuki called me just a while ago,
Barusan Yamabuki meneleponku tentang itu
saying that Midorikawa was surprised too.
dan dia juga bilang kalau Midori juga terkejut.
We went around asking the three suspects questions
Kami pergi dan menanyakan soalan kepada tersangka,
but all three of them virtually had no alibi.
tapi tak seorangpun di antara mereka bertiga yang bisa dibuktikan alibinya.
Right.
Ya.
We have to solve the mystery of red wall after all.
Sepertinya kita harus memecahkan misteri dinding merah.
Red wall.
Dinding merah.
If that was really Mr. Shusaku Akashi's dying message,
Seandainya itu adalah pesan kematian Pak Shusaku Akashi,
why did he paint the entire wall red?
kenapa dia mengecat seluruh dinding dengan warna merah?
I can see why he didn't leave the culprit's name behind
Aku mengerti kenapa dia tidak menulis
so that everyone could obviously see it, but...
nama pelakunya supaya bisa dibaca semua, tapi...
Right, he didn't leave the culprit's name behind
Ya. Dia tidak menulis nama pelakunya
because it's most likely that the culprit would be the first one
karena kemungkinan pelakunya adalah orang pertama
to come visit here, after he starved to death.
yang akan kembali ke sini setelah dia mati kelaparan.
That means he was afraid that the culprit would find it and erase it...
Dalam kata lain, dia takut pelakunya akan menemukannya dan menghapusnya...
Erase...
Menghapus...
red...
dinding...
wall...
merah...
Wall?
Dinding?
I see.
Jadi begitu.
Koume is not necessary in this murder performance.
Koume tak diperlukan dalam pembunuhan ini.
I need you to leave soon.
Ini waktumu keluar lebih awal.
What? You lost track of Koume?
Apa? Koume menghilang?
What the heck do you think you're doing, Uehara?
Apa yang kau lakukan, Uehara?
Sorry! Just as we were entering Gojo Forest,
Maaf! Ketika kami masuk Hutan Gojo,
he suddenly stepped on the gas and...
tiba-tiba dia menambah kecepatan dan...
Gojo Forest is where that house is!
Hutan Gojo adalah hutan di mana rumah itu berada!
I'm sure Koume's headed for the house!
Aku yakin Koume pasti menuju ke sana!
Go there on the double!
Segera ke sana!
Yes, sir!
Baik!
A mail from Koume.
Pesan dari Koume?
Maybe he figured out who the culprit is.
Mungkin dia sudah tahu pelakunya?
What? What's written?
Apa? Apa yang ditulis?
Koume... dies...
Koume... meninggal...
That doesn't sound very pleasant.
Kedengarannya tidak bagus.
Hey, Uehara, did you find Koume?
Hei, Uehara. Kau sudah menemukan Koume?
Well, I just arrived at the house now, but...
Aku sudah sampai di rumah itu, tapi...
It's on fire... the House of Death!
Kebakaran... Rumah Kematian itu!
What? The house is on fire?
Apa? Rumahnya terbakar?
What?
Apa?
And, Koume? What about Koume?
Lalu Koume? Di mana Koume?
I don't know,
Aku tidak tahu,
although his car was parked in front of the house.
tapi mobilnya masih ada di depan rumah.
The house was already in flames when I got here!
Ketika aku tiba di sini, rumahnya sudah terbakar!
Koume, don't tell me that you...
Koume, apa mungkin...
He beat us to it, again.
Dia mendahului lagi.
Inspector Morofushi!
Inspektur Morofushi!
Ko... Koume.
Ko... Koume.
If he's in there, he's probably already...
Kalau dia masih di dalam, mungkin sudah...
Oh, no.
Tidak mungkin.
As soon as I solve the mystery of the case,
Kalau aku telah mengetahui kebenaran tentang kasus ini,
I'll contact you first thing.
aku akan langsung menghubungimu.
Koume, you haven't contacted me and reported on the case yet!
Koume, sampai sekarangpun kau belum melaporkan padaku tentang kasus itu!
Darn it!
Tak guna!
Hey, you?
Hei, tunggu!
Don't, Inspector Yamato!
Jangan, Inspektur Yamato!
No use going in now.
Sudah tidak ada gunanya masuk ke sana.
Shut up! You can't tell unless you go in.
Diam! Kita tidak akan tahu kalau tidak mencobanya.
Look.
Lihatlah.
I don't think there's any point in going in now, is there?
Tidak ada gunanya masuk rumah itu lagi, kan?
Ko... Koume!
Ko... Koume!
Hey! What happened?
Hei! Apa yang terjadi?
I went around the backdoor because it wasn't on fire yet,
Aku masuk lewat pintu belakang di mana apinya belum menjalar sampai ke situ
and found him in that room in question.
dan menemukannya tergeletak di kamar itu.
He seems to have been hit by someone.
Sepertinya seseorang telah menyerangnya.
Koume, who was it? Who did this to you?
Siapa, Koume? Siapa yang melakukan ini?
No use. He completely passed out.
Jangan sekarang. Dia sedang pingsan.
But, he was struck on the back of his head.
Lagi pula, dia dipukul di belakang kepalanya.
If he was attacked from behind,
Kalau dia dipukul dari belakang,
he may not have seen the attacker.
sepertinya dia tidak melihat pelakunya.
But, maybe the attacker is one of the people that are here.
Tapi, pelakunya bisa saja diantara orang-orang yang ada di sini.
Hey. What brings you all here?
Hei. Apa yang kalian lakukan di sini?
Well, you see.
Begini.
We were summoned.
Kami dipanggil ke sini...
By cell phone text mail.
Lewat pesan ini.
By text mail?
Pesan?
Who sent you the mail?
Siapa yang mengirimnya?
You, inspector.
Dari anda, inspektur!
What?
Apa?
It said that you wanted us to come here
Pesan ini mengatakan anda ingin kami ke sini
because you wanted to confirm something at this house where Shusaku died.
karena ada sesuatu yang ingin anda tanyakan di rumah ini.
Am I right?
Benar, kan?
Yes. At 14:00.
Ya. Jam 2 tadi.
And, when we got here, the house was up in flames.
Saat kami datang, kami melihat rumah ini terbakar.
Didn't you think it was strange that I would send you mail?
Apa kalian tidak merasa curiga dengan pesan yang dihantar itu?
Well, it did bother me a bit but...
Awalnya aku curiga, tapi...
When I called the two, they said they both got the same mail so...
Ketika aku menelepon mereka, mereka bilang juga menerima pesan yang sama.
The contents and the mail address were the same
Isi dan pengirimnya juga sama,
so I had no doubts.
jadi aku tidak curiga apa-apa.
Then, you all came together?
Jadi kalian ke sini bersama?
No. It said to come alone.
Tidak. Kami ke sini sendiri-sendiri.
That's what was written in the mail.
Seperti isi pesan itu.
"Arano Hospital."
"Rumah Sakit Arano."
Mr. Shiro Naoki's cell phone?
Itu dari ponsel Pak Shiro Naoki?
The text mail was sent to the three from his cell phone?
Jadi pesan itu dikirim ke mereka bertiga dengan ponsel itu?
Yeah.
Ya.
The culprit probably after killing Shiro Naoki,
Setelah membunuh Shiro Naoki,
stole his cell phone, changed the mail address
mungkin pelaku mencuri ponselnya dan menukar nama pengirim,
and sent the same mail to all of them including himself.
lalu mengirim pesan yang sama kepada semua mereka termasuk dirinya sendiri.
I see.
Jadi begitu.
The suspects are.
Orang-orang yang dicurigai adalah.
Mr. Naoki Midorikawa, Mr. Shoji Yamabuki
Pak Naoki Midorikawa, Pak Shoji Yamabuki
and Mr. Takuto Momose.
dan Pak Takuto Momose.
By summoning the other two,
Dengan menghubungi dua yang lainnya,
the culprit wouldn't be the only one without an alibi
pelaku bukan satu-satunya yang tidak punya alibi
when the house was set on fire.
saat rumah dibakar.
But, why did the culprit have to set fire to the house?
Tapi kenapa pelakunya membakar rumah itu?
Maybe he figured it out?
Mungkin dia sudah tahu?
That the dying message of the red wall that Mr. Akashi painted
Pesan kematian dinding merah yang ditinggalkan Pak Akashi
indicated who he was!
sebenarnya telah menunjukkan dia sebagai pelaku!
So, he decided to burn the house down.
Jadi wajar saja kalau dia membakar rumah itu.
And Koume unfortunately happened to be there.
Malangnya pada saat itu Koume di sana.
Therefore, the culprit had no choice
Jadi dia tidak ada pilihan lain
but to knock him down and decided to burn him to ashes house and all.
selain menyerangnya dan berusaha membakarnya menjadi abu bersama rumah itu.
And?
Lalu,
What is the meaning of that red wall?
apa maksud dari dinding merah itu?
You've figured it out, haven't you?
Kau sudah tahu, kan?
I wish.
Sebenarnya belum.
Deadly attack Drill Punch!
Serangan pukulan bor maut!
Conan!
Conan!
Talking like you know it all when you don't know a thing!
Kau berbicara seperti kau tahu semuanya sedangkan kau tidak tahu apa-apa!
Well, the first murder site was burned to ashes,
Walaupun kita kehilangan TKP pertama karena kebakaran,
but we got another hint.
kita punya petunjuk baru.
The message that Koume sent to my cell phone.
Pesan dari Koume yang dikirim padaku.
Koume dies.
Koume meninggal.
But, it could be that the culprit deliberately sent it to you.
Tapi mungkin pelaku sengaja mengirim pesan itu kepadamu?
I don't think so.
Menurutku bukan begitu.
Because that message is cut part way
Pesan itu terpotong di tengah jalan
and it also says that he will contact Inspector Yamato
dan dia bilang akan menghubungi Inspektur Yamato
when he solves the mystery.
setelah memecahkan misterinya.
That's why I think that Inspector Morofushi who got hold of something
Makanya aku berpikir Inspektur Morofushi yang menyadari sesuatu
was planning to inform Inspector Yamato about it by mail
merencana untuk memberi tahu Inspektur Yamato lewat e-mail
but got attacked by the culprit.
saat dia dipukul oleh pelaku.
I think he tried to send it out before he passed out.
Menurutku dia coba mengirimnya sebelum ia kehilangan kesadaran.
Why did he stop part way?
Terus kenapa pesan itu terpotong di tengah jalan?
Maybe the culprit sent it as a pun
Mungkin pelakunya mengirimkannya sebagai lelucon
using the name of the great strategist Koume Shokatsuryo,
menggunakan nama ahli strategi hebat Koume Shokatsuryo
and the nickname of Inspector Takaaki Morofushi, Koume
dan nama panggilan Inspektur Takaaki Morofushi, Koume
and sent it?
dan mengirimkannya?
The message, "Koume dies".
Pesan mengatakan Koume meninggal.
"Koume's men follow his orders even after his death!"
"Anak buah Koume mengikuti perintahnya bahkan setelah kematiannya!"
Huh? What does that mean?
Apa artinya itu?
Seeing strategist Koume Zhuge Liang's men (Shoku) stopped battle,
Anak buah ahli strategi Koume Zhuge Liang (Shoku) menghentikan pertempuran,
the general of (Gi) the opposing forces, Yi Sima
jenderal (Gi) kekuatan lawan, Yi Sima
who confirmed that Koume had died of an illness,
yang mengkonfirmasikan Koume telah meninggal karena penyakit,
immediately counter-attacked with a large number of men
segera melakukan serangan balik dengan sejumlah besar pria
but since Koume's men, stuck to orders given by Koume
tapi karena anak buah Koume masih mengikut perintah dari Koume
as if he were still alive, and showed signs of counter-attacking,
seolah-olah dia masih hidup dan menunjukkan tanda-tanda serangan balik,
the men of the opposing forces believed that Koume was not dead,
orang-orang dari kekuatan lawan percaya bahwa Koume masih belum meninggal
and suspected that this was some kind of strategy against them,
dan curiga bahwa ini semacam strategi melawan mereka,
so they retreated!
jadi mereka mundur!
In other words, the power and influence of a person
Dengan kata lain, kuasa dan pengaruh besar seseorang
will keep his opponents in fear even after death.
akan membuat lawannya takut sekalipun dia telah meninggal.
Which means that "Koume dies"
Artinya "Koume meninggal"
refers to Mr. Shusaku Akashi who was starved to death
mengarah pada Pak Shusaku Akashi yang mati kelaparan
and "living men" refer to the culprit.
dan "orang hidup" mengarah pada pelaku.
In other words, Mr. Akashi
Jadi Pak Akashi
was trying to scare the culprit using the red wall,
mencoba menakut-nakuti pelaku dengan dinding merah
and white and black chairs that were nailed to the floor.
dan kursi hitam putih yang terpaku di lantai.
It's difficult to figure out what his intention was.
Kita sama sekali tidak tahu pesan apa yang ingin dia sampaikan.
Yeah. And more so what baffles me is...
Apa yang membuatku bingung adalah...
why did the culprit deliberately leave only
kenapa si pelaku juga meninggalkan
the message using the red wall behind, when he murdered Shiro Naoki.
pesan menggunakan dinding merah setelah dia membunuh Shiro Naoki?
If that was a message to provoke the police...
Kalau benar pesan itu ditinggalkan untuk menantang polisi...
Was he all that sure,
Apa dia benar-benar yakin
that the police would never figure out it was him
polisi tidak akan bisa mengungkap indentitasnya
just by looking at the red wall?
hanya dengan melihat dinding merah itu?
Was he all that confident?
Apa dia seyakin itu?
I wonder if the culprit's motive for killing
Tapi apa benar motif pelaku membunuh
was really for Aoi?
benar-benar karena Aoi?
Could it be that it had to do with something red,
Mungkinkah itu ada hubungannya dengan sesuatu yang merah,
so he painted the wall red?
jadi dia mengecat dinding dengan warna merah?
No doubt his motive was to avenge Aoi's death.
Tentu saja motif sebenarnya adalah membalas dendam atas kematian Aoi.
I told you, didn't I?
Bukankah sudah kusebutkan?
That when Aoi had a heart attack
Saat Aoi terkena serangan jantung
at the warehouse of that house three years ago,
di gudang rumah itu tiga tahun lalu,
she died because her husband Shusaku Akashi left her there to die.
dia meninggal karena suaminya Shusaku Akashi membiarkannya mati.
It's exactly the same as
Sama saja
when Shusaku Akashi was locked in the room
situasinya dengan Shusaku Akashi yang dikurung
and left to starve to death.
dan dibiarkan mati kelaparan.
But, I don't think that's enough.
Tapi aku tidak merasa itu saja alasannya.
On the day that Aoi passed away,
Di hari kematian Aoi,
it seems that the three suspects
ketiga tersangka dan juga.
as well as Mr. Shiro Naoki who was killed last night,
Pak Shiro Naoki yang dibunuh semalam
got a call from Aoi,
menerima telepon dari Aoi
asking them if they remembered where her husband Shusaku
yang menanyakan kalau mereka ingat di mana suaminya, Shusaku
put the drawing that she modeled for him for.
menyimpan lukisannya.
So, the thing that Aoi was looking for in the warehouse
Jadi benda yang dicari Aoi di gudang sebelum dia meninggal adalah...
Yes. She was looking for her portrait.
Ya, dia mencari lukisan dirinya.
She also seems to have asked Shusaku for its whereabouts,
Dia juga bertanya pada Shusaku keberadaan lukisan itu,
but he practically ignored her
tapi dia tidak menjawabnya
saying he was busy working on a piece of artwork.
karena sibuk menyelesaikan pekerjaannya.
It seems that Aoi used to take that portrait out
Sepertinya Aoi biasa mengambil potret itu
on her birthday every year and hang it in her room.
pada hari ulang tahunnya setiap tahun dan menggantungnya di kamarnya.
She died a day before her birthday
Dia tewas sehari sebelum ulang tahunnya,
so it's not surprising if someone held a grudge against what happened.
jadi wajar saja kalau banyak orang dendam dengan kematiannya.
Well, if Koume regains consciousness,
Saat Koume sadar nanti,
we'll know whether this "Koume Dies"
kita bisa tanyakan apa dia
was sent by Koume himself or not too.
yang mengirim pesan ini atau bukan.
If it's so, I can understand the meaning but...
Kalau benar, aku bisa memahaminya, tapi...
According to the doctor,
Dokter bilang
he says that if Koume doesn't regain consciousness by tomorrow,
kalau besok dia tidak sadar,
they'll re-examine him again.
mereka akan memeriksanya lagi.
I see.
Aku mengerti.
Sorry that although I asked you to come all the way out here,
Aku minta maaf, meskipun aku meminta kau untuk datang jauh-jauh ke sini,
you practically have no chance to do your thing.
tapi kau tidak memiliki kesempatan untuk melakukan sesuatu.
Oh no, I'm sorry that I can't be of much help.
Tidak apa-apa. Maaf, aku tidak bisa banyak membantu.
After all,
Meski begitu,
I guess the one that you really wanted to call over
sebenarnya yang ingin kau undang
was this glasses kid, right?
adalah anak pakai kacamata ini, kan?
Yeah. I thought that the boy
Ya, aku pikir anak ini
would be just the right one to keep watch over Koume.
pilihan yang tepat untuk mengawasi Koume.
Because once he starts making deductions,
Karena saat dia mulai membuat deduksi,
he gets so engrossed in it that he loses track of his surroundings,
dia akan begitu asyik dan sering tidak menghiraukan sekelilingnya.
and once he makes up his mind,
Sebaik dia memutuskan sesuatu,
he'll cross a dangerous bridge as if it were nothing.
dia akan menyeberangi jembatan berbahaya seolah-olah itu bukan apa-apa.
So, even if he won't listen to you or me,
Jadi aku pikir kalau dia tidak ingin mendengarkan nasehat kita,
I figured that he may lend an ear to the warnings
mungkin dia akan mendengar peringatan
of an innocent kid.
dari anak kecil ini.
But, he fled off on his own again this time
Tapi dia masih pergi sendiri kali ini
and did it again.
dan melakukannya lagi.
I'm so sorry that I'm not of much use.
Maaf karena tidak bisa membantu.
Well, if I figure out the mystery of the red wall,
Kalau aku sudah bisa memecahkan misteri dinding merah itu,
I'll let you know first thing.
aku pasti akan menghubungimu.
Yeah.
Baiklah.
Doctor, how's my wife?
Dokter, bagaimana istriku?
She'll be fine! The surgery was a success.
Jangan khawatir. Operasinya berjalan lancar.
What's wrong, Ran?
Kenapa, Ran?
Oh, well, I was just wondering why surgical gowns
Tidak apa-apa. Aku cuma berpikir, kenapa gaun bedah
are all light green colored!
semuanya berwarna hijau muda?
-Huh? -You see,
-Apa? -Lihat,
all the other doctors and nurses wear white lab coats, don't they?
semua dokter dan perawat pakai yang warna putih, kan?
True but why now?
Benar. Tapi kenapa kau menanyakannya sekarang?
Well, the incident this time has to do with color, right?
Soalnya kasus kali ini berhubungan dengan warna, kan?
So, I was thinking about color.
Jadi aku memikirkan warna.
Oh, I know why!
Aku tahu kenapa!
Surgical gowns are light green
Gaun bedah berwarna hijau muda
because during surgery you see a lot of blood.
karena saat operasi dokter melihat banyak darah.
If you keep looking at the blood...
Dan kalau mereka tetap melihat warna itu...
The after image of the color...
Kesan dari warna itu...
Makes you lose concentration.
Akan membuat mereka hilang konsentrasi.
I get it!
Aku mengerti!
Only looking at this red wall
Pesan kematian ini tidak bisa dimengerti
will not lead to figuring out what the dying message is!
jika hanya melihat dinding merahnya saja!
You can only figure out the message
Pesan ini bisa dimengertikan
by considering the white wall a pair!
dengan menggabungkannya dengan dinding putih juga!
What's wrong, both of you?
Kenapa kalian berdua?
The mysterious incident that occurred at the House of Hope.
Misteri kejadian yang terjadi di Rumah Pengharapan.
The illustrator, Mr. Shusaku Akashi who lived in that house
Pelukis yang tinggal di rumah itu, Pak Shusaku Akashi
was locked in his room and starved to death.
dikurung di sebuah kamar dan mati kelaparan.
Strangely, one side of the wall at the site,
Anehnya, salah satu dinding dicat
was painted entirely red by Mr. Akashi.
dengan warna merah oleh Pak Akashi.
There were two chairs
Dan juga di dalam kamar, terdapat dua kursi
one black and one white nailed to the floor.
yang dicat warna hitam dan putih dan dipaku di lantai.
Mr. Akashi was found dead seated in the white chair
Saat ditemukan, Pak Akashi duduk di kursi warna putih,
facing the red wall.
menghadap dinding warna merah.
This seems to be a dying message left behind by Mr. Akashi.
Itu kelihatan seperti pesan kematian yang ditinggalkan oleh Pak Akashi.
The start of the incident seemed to be
Sepertinya awal dari kejadian itu
because of a grudge held against Mr. Akashi
adalah karena dendam terhadap Pak Akashi
for leaving his wife, maiden name Aoi Kobashi
yang meninggalkan istrinya, Aoi Kobashi
to die of a heart attack three years ago in the warehouse.
meninggal sendiri karena serangan jantung tiga tahun yang lalu di gudang.
That was not the end of the incident, though,
Kasusnya tidak berhenti di situ.
as soon as we started the investigation,
Baru saja kami menyelidiki kasus ini,
a former resident of the house, Mr. Shiro Naoki
salah satu orang yang pernah tinggal di rumah itu, Pak Shiro Naoki
was murdered at his apartment.
ditemukan terbunuh di apartemennya.
Moreover, his body was seated in a chair,
Mayatnya juga duduk di kursi
and the door of the closet in front of him was painted red.
dan pintu lemari di depannya dicat merah.
Yes. The culprit had reproduced
Benar. Pelaku mencoba meniru.
the scene of when Mr. Akashi's dead body was found.
TKP dimana mayat Pak Akashi ditemukan.
Could he be challenging the police?
Apa ini tantangan untuk para polisi?
The suspects are three of the six
Tersangka adalah tiga daripada enam
who are still alive that used to live in the house before.
yang masih hidup dan pernah tinggal di rumah itu sebelumnya.
Actor Mr. Naoki Midorikawa.
Seorang aktor, Pak Naoki Midorikawa,
Fashion designer Mr. Shoji Yamabuki
perancang busana, Pak Shoji Yamabuki,
and CG creator Mr. Takuto Momose.
perakit komputer, Pak Takuto Momose.
That person's name is undoubtedly
Nama orang itu tidak diragukan lagi
indicated in Mr. Shusaku Akashi's dying message!
ditunjukkan dalam pesan terakhir Pak Shusaku Akashi!
Mr. Shiro Naoki said,
Pak Shiro Naoki pernah bilang, kan?
he was leaving for a place called Lecce in Italy, right?
Kalau dia ingin segera pergi ke Lecce di Italia.
I've got a good idea, then.
Selanjutnya, aku punya ide bagus.
I've got one too.
Aku juga.
Why don't you indicate your strategy with one letter
Kenapa tidak menunjukkan strategimu dengan satu huruf
and show to each other using your cell phones?
dan tunjukkan pada satu sama lain menggunakan ponsel?
This is after all...
Seperti yang aku duga...
The Empty Fort Strategy!
Strategi Benteng Kosong!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The House of Death, Red Wall (Empty Fort Strategy)"
"Rumah Kematian, Dinding Merah (Strategi Benteng Kosong)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Italy."
"Italia."
Talking of Italy...
Kalau disebut Italia...
What comes to mind is of course wine.
tentu saja yang dipikirkan adalah anggur.
Red, white and rose.
Merah, putih dan mawar.
Is drinking all you can think of?
Apa kau hanya memikirkan minuman?